Reflectieverslag – Gitlab authomatiseren
door Oscar Alexander

Inleiding: Voor de opdracht van het Gitlab automatiseren-project kreeg ik de kans om mijn vaardigheden in Gitlab, Python, Api requests en op een logische wijze nadenken te gebruiken en te tonen. Het project was het bouwen van een Gitlab automatisering app met extra functionaliteiten zoals file structuur clonen.

Nieuwe leerstof: Alles was nieuw voor mij in dit onderdeel. We hadden al een stukje voorkennis van Python maar van Gitlab had ik nog nooit gehoord, daarom was het ook een moeilijk project.

Moeilijkheidsgraad:
De oefeningen in dit project waren onduidelijk, slecht geformuleerd en de documentatie was zeer nutteloos en moeilijk om iets in te vinden. Dit is een van de moeilijkste en onduidelijkste projecten die ik ooit heb gemaakt. Gelukkige was het 2de project veel beter en gaf dit 2de project mij terug de moed die ik nodig had om aan de Python opdrachten te werken.

Welke misverstanden geleerd:
Ik heb hieruit geleerd dat als iets niet werkt, het gewoon over te slagen en er later terug naar te komen wanneer ik meer tijd heb. Ik heb veel tijd verspilt aan sommige oefeningen die uiteindelijk amper werkte in dit project. Ik daarbij geleerd om de dingen die ik al heb getest of geprobeerd te documenteren zodat ik hier later kan naar kijken om te zien als ik iets al heb getest of niet. Dit project heeft mij aangeleerd dat als Chat-GPT in een loop vast zit met steeds hetzelfde antwoord, dat ik beter een paar uur pauze zou pakken om erna terug met een verse start met mijn eigen denkwijze te hebben.

Leerdoelen: 
De belangrijkste leerdoelen voor deze opdracht waren: 
Meer inzicht in Python en Gitlab: Het vergroten van mijn begrip van de Gitlab applicatie en het implementeren van Python met Gitlab. 
Api calls met request: Uitbreiden van mijn vaardigheden in het werken met requests, we gebruiken dit om data aan te vragen van de Gitlab api. ________________________________________
Wat ging goed: 
Niets. Zoals eerder gezegd vond ik het een heel moeilijk project en lukten er eigenlijk niets, en als het werkte dan was het niet naar wensen.

